// S7 | Álgebra Relacional - Atividade Avaliativa.
// Ruana Boeira Soares.

1. Agora, como saber se todos os departamentos tem seus cursos com matrículas? Atenção, não vale olhar que departamentos são ou quantos são para resolver o problema.

π dept_name (department) - π dept_name (course ⨝ section ⨝ takes)


2. Quais cursos têm aulas em prédios fora do prédio do seu departamento?

σ department.building = section.building (
π department.building, section.building, department.dept_name, course.course_id (
σ department.dept_name = course.dept_name ∧ course.course_id = section.course_id (department ⨯ course ⨯ section)))



3. Quais professores já ministraram a disciplina (course) 'Intro. to Computer Science'. Crie duas soluções, uma com JUNÇÃO NATURAL e outra com PRODUTO CARTESIANO. Compare as duas versões, explicando as diferenças que observa na árvore de consulta demonstrada pelo RelaX.

 	Junção Natural:
Aqui criamos uma relação com as tuplas que têm os mesmos valores nos
atributos de ligação entre as três relações.

σ course.title = 'Intro. to Computer Science' (course ⨝ instructor ⨝ teaches)

	Produto Cartesiano:
Aqui multiplicamos três relações para definir uma nova que consiste de todas as
combinações das tuplas das duas relações.

σ course.title = 'Intro. to Computer Science' (course ⨯ instructor ⨯ teaches)


4. Liste o nome de todos os professores e, para aqueles que são advisors, o nome dos seus estudantes orientandos.

π instructor.name, advisor.s_id, student.name (

σ instructor.ID = advisor.i_id ∧ student.ID = advisor.s_id
(instructor ⨯ student ⨯ advisor)
) 


5. Liste todas as disciplinas e alunos da Universidade, mesmo aquelas disciplinas que não estão com oferta, assim como os alunos que não estão matriculados. 

π course.title, student.name (
(course ⨯ student )
)
